---
slug: "ace-review-pin"
title: "密室小记 ACE 瓶中仙"
subtitle: ""
date: 2023-01-19T16:29:33+08:00
draft: false
author: "James"
authorLink: "https://jamesflare.com"
authorEmail: "jamesflare1212@gmail.com"
description: "和同学一起玩了 ACE 密室的 瓶中仙，这得吐槽吐槽，随便做点小小的测评总结"
keywords: ["ACE","瓶中仙","密室"]
license: ""
comment: false
weight: 0

tags:
- ACE
- 密室
- Review
categories:
- 密室

hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false

summary: "和同学一起玩了 ACE 密室的 瓶中仙，这得吐槽吐槽，随便做点小小的测评总结。"
resources:
- name: featured-image
  src: featured-image.jpg
- name: featured-image-preview
  src: featured-image-preview.jpg

toc:
  enable: true
math:
  enable: false
lightgallery: false
seo:
  images: []

repost:
  enable: true
  url: ""

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/theme-documentation-content/#front-matter
---

## Introduction

和同学一起玩了 ACE[^2] 密室的 瓶中仙，这得吐槽吐槽，随便做点小小的测评总结。

[^2]: ACE 沉浸式恐怖密室剧场。

### ACE

ACE 沉浸式恐怖密室剧场，虽然和那个新冠病毒有关的 ACE 2 受体重名了，也确实是挺生草的。

### 瓶中仙

按他们所说，这次主打的是机械机关，解密。

关于剧情，我不想讨论太多，不然就是剥夺没玩过的人的游戏体验了。

这是一个，

- 参加人数 4-8 人
- 最长游戏时间 1 小时 30 分
- 单人售价 88 CNY

的一个微恐副本。

在剧中你们差不多扮演某些个被劫匪胁迫的工作人员，帮它开锁「偷」个瓶子（其实不准确），结果这个瓶子的背后还有些牛鬼蛇神，祖宗祖先，凶杀结婚这类的故事剧情，你们的主要的剧情时间也就花在这上面。

剧本本身不是很恐怖，一点恐怖是来自于全黑和机关触发导致的响声，有时候会不小心被吓一跳。这一定程度上是因为空间不算大，而且缺少软装，使声波来回反射，音量出奇大，不过未必是一件坏事。

## Features

特性，这可能是是缺点也可能是优点。

首先，瓶中仙 并没有 NPC[^1]。这可能是出于人力成本的考虑，也可以说是为了所谓纯机械的理念或者特色。

[^1]: NPC 是 Non-player Character 的缩写，在密室中通常是说扮鬼或者其他角色的工作人员。

我觉得它融合了点侦探的元素在里面，似乎是想让你破案。

绝大多数是微光环境，有几次短暂的全黑。亮着的光一定程度上安排了你的动线，虽然这是基本操作。

## Pros

在我去的时候，我认为大厅的装修设计相当出色，比如光线明亮，整体的色调很协调，还有大量自动门等设计，外面看上去并不像个鬼屋，挺现代化。当然这是 ACE 的优点，不是剧本瓶中仙的优点。

对于服务而言，对讲机的质量和声音都很清楚，这是一个加分项。有休息和茶水的地方，这是一个不扣分项。有售卖各种饮料的地方，这是一个可选项。

对于剧本和场景，优点之一就是场景干净整洁，一方面是卫生，二方面是字面意思干净。没有容易绊倒你的障碍物，甚至在最初几个场景里连椅子都没有。有几个我认为挺有创造性的道具，就像触摸屏，确实有点意思。比如说有一个让你化妆的内容，你真可以通过电容笔蘸取物理意义上的化妆品，给虚拟的人脸上色。虽然原理很简单也不为奇，但是还挺好玩的，有心了。

便宜，88 元在同类产品里算是比较便宜的了。

## Cons

问题也是有的，首先，剧情相当割裂。我并不能清晰感到角色之间的切换，在这里主要是通过阅读和语音作为载体。正常情况下，这两种方式不宜传递过于复杂的内容。刚开始可能尚可，开局工作人员简单吟唱了一会，告诉我们是博物馆的「员工」。然后就开始剧情了，一开始你或许还能有些思路，但是之后的剧情就会使你怀疑，刚开始讲的「员工」角色是否还适用，自己是个观察者还是「员工」？至此就产生了疑惑了。随着故事继续发展，我觉得整个剧情设计应该是跌宕起伏，而且跨越了时间线，因为你从现代的博物馆，去到花瓶所包含的古代，又回到现代破案。如果不好好引导剧情，给出足够的信息，这通常会导致游客陷入混乱，也是我所经历的。很大一部分的注意力也被分散了，游戏体验自然差了。

缺乏有效引导。这和上面所讲的剧情割裂是相关的。比如在开头，你需要进入另一个房间。而此时你只知道你的身份和一段劫匪的语音。是不是蒙了？结果也确实蒙了，首先不止一个门，大概有 5 个，而且墙上也有装饰品，你很难确定是机关还是什么。于是乎就陷入迷思，最后不得不呼叫提示。这并不是第一次，后面还有五行相克，给监控画面排序，给证据拍照等剧情。都缺乏有效引导和提示，每一关都呼叫了数次提示，属实体验不佳。

交互界面并不友好。我上面说有触摸屏这样有创造性的产品，但是我还得说，这 UI 做得不是很好，比如给监控画面排序的时候也是在一个触摸屏上。但是你没法在同时比对图像和文字两个内容，又要点三次切换。搞错了又要重新操作，很是折磨。

解密动脑过于想当然，并没有充分考虑用户的角度。这和上面的那个给监控画面排序和给证据拍照。与其说证据不如说就是几个脚印和手印。而且很反直觉的是，要过关还要按照顺序来，暂且不追究为什么证据一定要按一个固定的顺序排列。这些印子简直抽象，你可以解释为打斗的痕迹，但是先前的内容让你认为劫匪去带枪的。于是你可能会疑惑着还能留下痕迹？然后那些个看上去是给光传感器的一撮孔，告诉我是弹孔？而且不多不少，还很密，这就很奇怪。槽点还要很多很多，我就不一样展开了。我有感觉，如果你是这个作者，拿着剧本做类似于阅读理解的题目，你肯定可以获得满分。不过问题是你是玩家，你未必能 Get 到作者的思路，而且按照作者的理解，你自然记得发生过的每一个故事和过程。

反常识。除了我在之前说的那个弹孔的例子，在接近结尾的时候，你要去派出所录笔录。其实就是做选择题，存在问题之一是和之前类似的缺少反馈，以及错了一个就要重新来过。并且没有正反馈，如果你只有一两个疑问，那么猜猜也无所谓，但是如果有几个过后，那就完全不一样了，每次尝试还要花费不少时间，而且每做一次就会再怀疑一次自己，有种考试罚抄的感觉了。更重要的，笔录作为一个现实中没有正确答案，只记录当事人的一种讲究公正的东西怎么能有正确答案呢？总不见得你做完笔录，警察跟你说，不对，改一下。那还得了，司法直接荡然无存。以及在开局的时候，你能想到一道门就门禁密码是房间号吗？正常人有这么做的吗。

## Recommend

那么我推荐大家去游玩 ACE 瓶中仙 吗？不推荐，非常不推荐。

单论这个主题而言，它设计得很糟糕。我认为非常致命的问题集中在，

- 剧情割裂
- 缺少引导
- 解密缺陷

剧情割裂和缺少引导，解密缺陷是分不开的。这是一个系统工程，显然 ACE 瓶中仙 这次并没有交出一道令人满意的答卷。

## Comment

个人觉得应该解决如上提到的问题。

对于剧情割裂的问题，其实按照设计理念，应该有多个线索，防止用户错过其中一两个造成卡关。或者过了一段时间后以某种方式进入下一关或者触发别的故事线，一样可以有很好的游戏体验。

在做和现实有关的内容时不能像做牛鬼蛇神时一样放飞自我，好歹要满足基本的常识逻辑。

虽说有屏幕交互是一个特性，但是我得说这还是 8 年前 4399 的水平，只能说是一个能用水平。

解密和推理应该在完成后，发布之前做足充分的测试，这在软件公司有完善成熟的开发流，我想 ACE 应该学习。